---
encoding: "bom|utf-8"
mode: 'r:bom|utf-8'
title: замінити "кольцо",
description: Світлана Чернишова
theme: slate
lang: uk
tags: [bruno, ukrainian, ukr, woorden]
---

Учителька української мови Світлана Чернишова назвала таке "популярне" слово, яке треба замінити. Це – "кольцо", зазначає Освіта 24.

це слово можна вживати у різних ситуаціях. Та підказала, як це зробити правильно за допомогою різноманітних синонімів. 

Будь-який предмет у формі кола – не "кольцо", а кільце.
Приклад: Я вивчав поглядом двірне кільце.

Прикраса на палець – не "кольцо", а:

- каблучка;
- обідець;
- перстень;
- обручка;
- колечко.

Приклад: *Каблучка-обручка, що стисла вам ручку.*

Положення, у якому хтось повністю ізольований, – не "кольцо", а:

- оточення;
- облога;
- блокада;
- кільце.

Приклад: *Українські воїни успішно розірвали кільце та вийшли з оточення.*